데이터 과학을 위한 저작도구: Computational Documents

### 2021-01-13 cd-netlify.Rmd
update netlify case
added birds eye view for R contents

---
layout: page
title: "데이터 과학을 위한 저작도구: Computational Documents"
subtitle: "R 콘텐츠: 블로그, 이력서 등"
author:
    name: "[Tidyverse Korea](https://www.facebook.com/groups/tidyverse/)"
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  html_document: 
    toc: yes
    toc_float: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    number_section: true
    self_contained: true
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

@@

# 논문: `distill` {#netlify-distill}

# 블로그: `blogdown` {#netlify-distill}

>>>>

---
layout: page
title: "데이터 과학을 위한 저작도구: Computational Documents"
subtitle: "R마크다운 콘텐츠: 웹사이트, 블로그, 포트폴리오 등"
author:
- name: "이광춘"
  affiliation: "[Tidyverse Korea](https://www.facebook.com/groups/tidyverse/)"
tags: ["데이터 과학", "Data Science", "데이터 사이언스", "distill", "웹사이트", "과학기술", "블로그"]
date: "`r Sys.Date()`"
output:
  html_document: 
    toc: yes
    toc_float: true
    highlight: tango
    code_folding: show
    number_section: true
    self_contained: true
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

# Birds Eye View {#birds-eye-view}

디지털 전환(Digital Transformation) 세상에 보장된 직업은 없으며 각자 일자리를 본인이 창출하는 세상으로 접어든지 시간이 좀 지난듯 하다.
[네이버 블로그](https://section.blog.naver.com/), [카카오 브런치](https://brunch.co.kr/), [티스토리](https://www.tistory.com/) 등 국내도 블로그 플랫폼이 있지만 데이터 과학과 과학기술을 지원하는데는 한계가 있다. 또한, 블로그를 넘어서 정적 웹사이트(Static Website) 기능도 장착하는 것도 필요하고 [`postcards`](https://github.com/seankross/postcards)와 같이 이력서 및 포트폴리오 홍보를 위한 기능도 필요하다. 이를 R마크다운과 `distill`을 주된 인프라로 구축하는 방식이 제법 실무적으로 사용가능하도록 다가왔다.

- [`postcards` 포트폴리오](https://github.com/seankross/postcards)
- [`distill` 웹사이트](https://rstudio.github.io/distill/website.html)
- [`distill` 블로그](https://rstudio.github.io/distill/blog.html)

![](fig/rmarkdown-webstie-blog.png)

@@

# 웹사이트와 블로그: `distill` {#netlify-distill}

- [Sharing Rmarkdown distill paper](https://github.com/statkclee/sharing-distill)

# 블로그: `blogdown` {#netlify-blog}
